Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/installation.po
Languages: ko

source: PyMuPDF is a high-performance Python library for data extraction, analysis, conversion & manipulation of PDF (and other) documents.
ko: PyMuPDF는 PDF 및 기타 문서의 데이터 추출, 분석, 변환, 조작을 위한 고성능 Python 라이브러리입니다.

source: PDF Text Extraction, PDF Image Extraction, PDF Conversion, PDF Tables, PDF Splitting, PDF Creation, Pyodide, PyScript
ko: PDF 텍스트 추출, PDF 이미지 추출, PDF 변환, PDF 테이블, PDF 분할, PDF 생성, Pyodide, PyScript

source: Installation
ko: 설치

source: Requirements
ko: 요구사항

source: All the examples below assume that you are running inside a Python virtual environment. See: https://docs.python.org/3/library/venv.html for details. We also assume that `pip` is up to date.
ko: 아래의 모든 예제는 Python 가상 환경 내에서 실행 중이라고 가정합니다. 자세한 내용은 https://docs.python.org/3/library/venv.html 을 참조하세요. 또한 `pip` 가 최신 버전이라고 가정합니다.

source: For example:
ko: 예를 들어:

source: |PyMuPDF| should be installed using pip with::
ko: |PyMuPDF| 는 다음 명령으로 pip를 사용하여 설치해야 합니다::

source: This will install from a Python wheel if one is available for your platform.
ko: 플랫폼에 사용 가능한 Python wheel이 있으면 이를 사용하여 설치됩니다.

source: Installation when a suitable wheel is not available
ko: 적합한 wheel 파일을 사용할 수 없는 경우의 설치

source: If a suitable Python wheel is not available, pip will automatically build from source using a Python sdist.
ko: 적합한 Python wheel 파일을 사용할 수 없는 경우, pip는 Python sdist를 사용하여 소스에서 자동으로 빌드합니다.

source: **This requires C/C++ development tools to be installed**:
ko: **이를 위해서는 C/C++ 개발 도구가 설치되어 있어야 합니다**:

source: On Windows:
ko: Windows에서:

source: Install Visual Studio 2019. If not installed in a standard location, set environmental variable `PYMUPDF_SETUP_DEVENV` to the location of the `devenv.com` binary.
ko: Visual Studio 2019를 설치하세요. 표준 위치에 설치되지 않은 경우, 환경 변수 `PYMUPDF_SETUP_DEVENV` 를 `devenv.com` 바이너리의 위치로 설정하세요.

source: Having other installed versions of Visual Studio, for example Visual Studio 2022, can cause problems because one can end up with MuPDF and PyMuPDF code being compiled with different compiler versions.
ko: Visual Studio 2022와 같은 다른 버전의 Visual Studio가 설치되어 있으면, MuPDF와 PyMuPDF 코드가 서로 다른 컴파일러 버전으로 컴파일될 수 있어 문제가 발생할 수 있습니다.

source: The build will automatically download and build MuPDF.
ko: 빌드는 자동으로 MuPDF를 다운로드하고 빌드합니다.

source: Problems after installation
ko: 설치 후 문제

source: On Windows, Python error::
ko: Windows에서 Python 오류::

source: This has been occasionally seen if `MSVCP140.dll` is missing, and appears to be caused by a bug in some versions (2015-2017) of `Microsoft Visual C++ Redistributables`.
ko: `MSVCP140.dll` 이 누락된 경우 가끔 발생하며, 일부 버전(2015-2017)의 `Microsoft Visual C++ 재배포 가능 패키지` 의 버그로 인한 것으로 보입니다.

source: It is recommended to search for `MSVCP140.dll` in https://msdn.com to find instructions for how to reinstall it. For example https://learn.microsoft.com/cpp/windows/latest-supported-vc-redist has permalinks to the latest supported versions.
ko: https://msdn.com 에서 `MSVCP140.dll` 을 검색하여 재설치 방법을 찾는 것이 좋습니다. 예를 들어 https://learn.microsoft.com/cpp/windows/latest-supported-vc-redist 에는 지원되는 최신 버전에 대한 영구 링크가 있습니다.

source: See https://github.com/pymupdf/PyMuPDF/issues/2678 for more details.
ko: 자세한 내용은 https://github.com/pymupdf/PyMuPDF/issues/2678 을 참조하세요.

source: Python error::
ko: Python 오류::

source: This can happen if PyMuPDF's legacy name `fitz` is used (for example `import fitz` instead of `import pymupdf`), and an unrelated Python package called `fitz` (https://pypi.org/project/fitz/) is installed.
ko: PyMuPDF의 레거시 이름 `fitz` 를 사용하는 경우(예: `import pymupdf` 대신 `import fitz`) 및 관련 없는 Python 패키지 `fitz`(https://pypi.org/project/fitz/) 가 설치된 경우 발생할 수 있습니다.

source: The fitz package appears to be no longer maintained (the latest release is from 2017), but unfortunately it does not seem possible to remove it from pypi.org. It does not even work on its own, as well as breaking the use of PyMuPDF's legacy name.
ko: fitz 패키지는 더 이상 유지 관리되지 않는 것으로 보입니다(최신 릴리스는 2017년). 불행히도 pypi.org에서 제거하는 것은 불가능해 보입니다. 자체적으로도 작동하지 않으며 PyMuPDF의 레거시 이름 사용도 방해합니다.

source: There are a few ways to avoid this problem:
ko: 이 문제를 피하는 몇 가지 방법이 있습니다:

source: Use `import pymupdf` instead of `import fitz`, and update one's code to match.
ko: `import fitz` 대신 `import pymupdf` 를 사용하고 코드를 업데이트하세요.

source: Or uninstall the `fitz` package and reinstall PyMuPDF::
ko: 또는 `fitz` 패키지를 제거하고 PyMuPDF를 재설치하세요::

source: Or use `import pymupdf as fitz`. However this has not been well tested.
ko: 또는 `import pymupdf as fitz` 를 사용하세요. 다만 이 방법은 충분히 테스트되지 않았습니다.

source: With Jupyter labs on Apple Silicon (arm64), Python error::
ko: Apple Silicon(arm64)의 Jupyter labs에서 Python 오류::

source: This appears to be a problem in Jupyter labs; see: https://github.com/pymupdf/PyMuPDF/issues/3643#issuecomment-2210588778.
ko: 이는 Jupyter labs의 문제로 보입니다. 자세한 내용은 https://github.com/pymupdf/PyMuPDF/issues/3643#issuecomment-2210588778 을 참조하세요.

source: This was reported 2025-03-26 in https://github.com/pymupdf/PyMuPDF/issues/4405.
ko: 이 문제는 2025-03-26에 https://github.com/pymupdf/PyMuPDF/issues/4405 에서 보고되었습니다.

source: The fix appears to be to install the latest `VC_redist.x64.exe`.
ko: 해결 방법은 최신 `VC_redist.x64.exe` 를 설치하는 것으로 보입니다.

source: Notes
ko: 참고사항

source: Wheels are available for the following platforms:
ko: 다음 플랫폼에 대해 wheel 파일을 사용할 수 있습니다:

source: Windows 32-bit Intel.
ko: Windows 32비트 Intel.

source: Windows 64-bit Intel.
ko: Windows 64비트 Intel.

source: Linux 64-bit Intel.
ko: Linux 64비트 Intel.

source: Linux 64-bit ARM.
ko: Linux 64비트 ARM.

source: MacOS 64-bit Intel.
ko: MacOS 64비트 Intel.

source: MacOS 64-bit ARM.
ko: MacOS 64비트 ARM.

source: Details:
ko: 세부사항:

source: We release a single wheel for each of the above platforms.
ko: 위 플랫폼 각각에 대해 단일 wheel 파일을 릴리스합니다.

source: Each wheel uses the Python Stable ABI of the current oldest supported Python version (currently 3.10), and so works with all later Python versions, including new Python releases.
ko: 각 wheel은 현재 지원되는 가장 오래된 Python 버전(현재 3.10)의 Python Stable ABI를 사용하므로, 새로운 Python 릴리스를 포함한 모든 이후 Python 버전에서 작동합니다.

source: Wheels are tested on all Python versions currently marked as "Supported" on https://devguide.python.org/versions/, currently |python_versions|.
ko: Wheel은 https://devguide.python.org/versions/ 에서 현재 "지원됨"으로 표시된 모든 Python 버전에서 테스트되며, 현재 |python_versions| 입니다.

source: Wheels are not available for Python installed with `Chocolatey <https://chocolatey.org/>`_ on Windows. Instead install Python using the Windows installer from the python.org website, see: http://www.python.org/downloads
ko: Windows에서 `Chocolatey <https://chocolatey.org/>`_ 로 설치한 Python에는 wheel 파일을 사용할 수 없습니다. 대신 python.org 웹사이트의 Windows 설치 프로그램을 사용하여 Python을 설치하세요. 자세한 내용은 http://www.python.org/downloads 를 참조하세요.

source: Wheels are not available for Linux-aarch64 with `Musl libc <https://musl.libc.org/>`_ (For example `Alpine Linux <https://alpinelinux.org/>`_ on aarch64), and building from source is known to fail.
ko: `Musl libc <https://musl.libc.org/>`_ 를 사용하는 Linux-aarch64(예: aarch64의 `Alpine Linux <https://alpinelinux.org/>`_)에는 wheel 파일을 사용할 수 없으며, 소스에서 빌드하는 것은 실패하는 것으로 알려져 있습니다.

source: There are no **mandatory** external dependencies. However, some optional feature are available only if additional components are installed:
ko: **필수** 외부 종속성은 없습니다. 다만 일부 선택적 기능은 추가 구성 요소가 설치된 경우에만 사용할 수 있습니다:

source: `Pillow <https://pypi.org/project/Pillow/>`_ is required for :meth:`Pixmap.pil_save` and :meth:`Pixmap.pil_tobytes`.
ko: `Pillow <https://pypi.org/project/Pillow/>`_ 는 :meth:`Pixmap.pil_save` 및 :meth:`Pixmap.pil_tobytes` 에 필요합니다.

source: `fontTools <https://pypi.org/project/fonttools/>`_ is required for :meth:`Document.subset_fonts`.
ko: `fontTools <https://pypi.org/project/fonttools/>`_ 는 :meth:`Document.subset_fonts` 에 필요합니다.

source: `pymupdf-fonts <https://pypi.org/project/pymupdf-fonts/>`_ is a collection of nice fonts to be used for text output methods.
ko: `pymupdf-fonts <https://pypi.org/project/pymupdf-fonts/>`_ 는 텍스트 출력 방법에 사용할 수 있는 좋은 글꼴 모음입니다.

source: `Tesseract-OCR <https://github.com/tesseract-ocr/tesseract>`_ for optical character recognition in images and document pages. Tesseract is separate software, not a Python package. To enable OCR functions in PyMuPDF, Tesseract must be installed and the `tessdata` folder name specified; see below.
ko: 이미지 및 문서 페이지의 광학 문자 인식을 위한 `Tesseract-OCR <https://github.com/tesseract-ocr/tesseract>`_ 입니다. Tesseract는 별도의 소프트웨어이며 Python 패키지가 아닙니다. PyMuPDF에서 OCR 기능을 사용하려면 Tesseract를 설치하고 `tessdata` 폴더 이름을 지정해야 합니다. 아래를 참조하세요.

source: You can install these additional components at any time -- before or after installing PyMuPDF. PyMuPDF will detect their presence during import or when the respective functions are being used.
ko: 이러한 추가 구성 요소는 언제든지 설치할 수 있습니다 -- PyMuPDF 설치 전후 모두 가능합니다. PyMuPDF는 가져오기 중 또는 해당 함수가 사용될 때 이들의 존재를 감지합니다.

source: Build and install from a local PyMuPDF source tree
ko: 로컬 PyMuPDF 소스 트리에서 빌드 및 설치

source: Initial setup:
ko: 초기 설정:

source: Install C/C++ development tools as described above.
ko: 위에 설명된 대로 C/C++ 개발 도구를 설치하세요.

source: Enter a Python venv and update pip, as described above.
ko: 위에 설명된 대로 Python venv에 들어가서 pip를 업데이트하세요.

source: Get a PyMuPDF source tree:
ko: PyMuPDF 소스 트리 가져오기:

source: Clone the PyMuPDF git repository::
ko: PyMuPDF git 저장소 복제::

source: Or download and extract a `.zip` or `.tar.gz` source release from https://github.com/pymupdf/PyMuPDF/releases.
ko: 또는 https://github.com/pymupdf/PyMuPDF/releases 에서 `.zip` 또는 `.tar.gz` 소스 릴리스를 다운로드하고 압축을 풀 수 있습니다.

source: Then one can build PyMuPDF in two ways:
ko: 그런 다음 PyMuPDF를 두 가지 방법으로 빌드할 수 있습니다:

source: Build and install PyMuPDF with default MuPDF version::
ko: 기본 MuPDF 버전으로 PyMuPDF 빌드 및 설치::

source: This will automatically download a specific hard-coded MuPDF source release, and build it into PyMuPDF.
ko: 이렇게 하면 특정 하드코딩된 MuPDF 소스 릴리스를 자동으로 다운로드하여 PyMuPDF에 빌드합니다.

source: Or build and install PyMuPDF using a local MuPDF source tree:
ko: 또는 로컬 MuPDF 소스 트리를 사용하여 PyMuPDF 빌드 및 설치:

source: Clone the MuPDF git repository::
ko: MuPDF git 저장소 복제::

source: Build PyMuPDF, specifying the location of the local MuPDF tree with the environmental variables `PYMUPDF_SETUP_MUPDF_BUILD`::
ko: 환경 변수 `PYMUPDF_SETUP_MUPDF_BUILD` 를 사용하여 로컬 MuPDF 트리의 위치를 지정하여 PyMuPDF 빌드::

source: Also, one can build for different Python versions in the same PyMuPDF tree:
ko: 또한 동일한 PyMuPDF 트리에서 다른 Python 버전용으로 빌드할 수 있습니다:

source: PyMuPDF will build for the version of Python that is being used to run `pip`. To run `pip` with a specific Python version, use `python -m pip` instead of `pip`.
ko: PyMuPDF는 `pip` 를 실행하는 데 사용되는 Python 버전에 대해 빌드됩니다. 특정 Python 버전으로 `pip` 를 실행하려면 `pip` 대신 `python -m pip` 를 사용하세요.

source: So for example on Windows one can build different versions with::
ko: 예를 들어 Windows에서 다음과 같이 다른 버전을 빌드할 수 있습니다::

source: or::
ko: 또는::

source: Running tests
ko: 테스트 실행

source: Having a PyMuPDF tree available allows one to run PyMuPDF's `pytest` test suite::
ko: PyMuPDF 트리를 사용할 수 있으면 PyMuPDF의 `pytest` 테스트 스위트를 실행할 수 있습니다::

source: Notes about using a non-default MuPDF
ko: 기본값이 아닌 MuPDF 사용에 대한 참고사항

source: Using a non-default build of MuPDF by setting environmental variable `PYMUPDF_SETUP_MUPDF_BUILD` can cause various things to go wrong and so is not generally supported:
ko: 환경 변수 `PYMUPDF_SETUP_MUPDF_BUILD` 를 설정하여 기본값이 아닌 MuPDF 빌드를 사용하면 다양한 문제가 발생할 수 있으므로 일반적으로 지원되지 않습니다:

source: If MuPDF's major version number differs from what PyMuPDF uses by default, PyMuPDF can fail to build, because MuPDF's API can change between major versions.
ko: MuPDF의 주 버전 번호가 PyMuPDF가 기본적으로 사용하는 것과 다르면, MuPDF의 API가 주 버전 간에 변경될 수 있으므로 PyMuPDF 빌드가 실패할 수 있습니다.

source: Runtime behaviour of PyMuPDF can change because MuPDF's runtime behaviour changes between different minor releases. This can also break some PyMuPDF tests.
ko: PyMuPDF의 런타임 동작은 MuPDF의 런타임 동작이 다른 부 버전 간에 변경되기 때문에 변경될 수 있습니다. 이로 인해 일부 PyMuPDF 테스트가 실패할 수도 있습니다.

source: If MuPDF was built with its default config instead of PyMuPDF's customised config (for example if MuPDF is a system install), it is possible that `tests/test_textbox.py:test_textbox3()` will fail. One can skip this particular test by adding `-k 'not test_textbox3'` to the `pytest` command line.
ko: MuPDF가 PyMuPDF의 사용자 정의 구성 대신 기본 구성을 사용하여 빌드된 경우(예: MuPDF가 시스템 설치인 경우), `tests/test_textbox.py:test_textbox3()` 가 실패할 수 있습니다. `pytest` 명령줄에 `-k 'not test_textbox3'` 를 추가하여 이 특정 테스트를 건너뛸 수 있습니다.

source: Official PyMuPDF Linux wheels may not install on older Linux systems
ko: 공식 PyMuPDF Linux wheel 파일이 오래된 Linux 시스템에 설치되지 않을 수 있음

source: Releases of PyMuPDF are incompatible with older Linux systems.
ko: PyMuPDF 릴리스는 오래된 Linux 시스템과 호환되지 않습니다.

source: For example as of 2025-09-03, `pip install pymupdf` does not work on some AWS Lambda systems - see https://github.com/pymupdf/PyMuPDF/discussions/4631.
ko: 예를 들어 2025-09-03 기준으로, 일부 AWS Lambda 시스템에서는 `pip install pymupdf` 가 작동하지 않습니다. 자세한 내용은 https://github.com/pymupdf/PyMuPDF/discussions/4631 을 참조하세요.

source: This is because official PyMuPDF Linux wheels are built with a version of glibc determined by the current Python manylinux environment. These wheels are incompatible with Linux systems that have an older glibc.
ko: 이는 공식 PyMuPDF Linux wheel 파일이 현재 Python manylinux 환경에 의해 결정된 glibc 버전으로 빌드되기 때문입니다. 이러한 wheel 파일은 오래된 glibc를 가진 Linux 시스템과 호환되지 않습니다.

source: The official Python manylinux environment is updated periodically to use newer glibc versions, so new releases of PyMuPDF become increasingly incompatible with older Linux systems.
ko: 공식 Python manylinux 환경은 최신 glibc 버전을 사용하도록 주기적으로 업데이트되므로, PyMuPDF의 새 릴리스는 오래된 Linux 시스템과 점점 더 호환되지 않게 됩니다.

source: There is nothing that can be done about this, other than updating older Linux systems, or building PyMuPDF locally from source.
ko: 오래된 Linux 시스템을 업데이트하거나 소스에서 로컬로 PyMuPDF를 빌드하는 것 외에는 이에 대해 할 수 있는 일이 없습니다.

source: For more details, please see: `Python Packaging Authority <https://www.pypa.io>`_.
ko: 자세한 내용은 `Python Packaging Authority <https://www.pypa.io>`_ 를 참조하세요.

source: Packaging
ko: 패키징

source: See :doc:`packaging`.
ko: :doc:`packaging` 을 참조하세요.

source: Using with Pyodide
ko: Pyodide와 함께 사용

source: See :doc:`pyodide`.
ko: :doc:`pyodide` 를 참조하세요.

source: Enabling Integrated OCR Support
ko: 통합 OCR 지원 활성화

source: If you do not intend to use this feature, skip this step. Otherwise, it is required for both installation paths: **from wheels and from sources.**
ko: 이 기능을 사용하지 않으려면 이 단계를 건너뛰세요. 그렇지 않으면 두 설치 경로 모두에 필요합니다: **wheel 파일에서 및 소스에서.**

source: PyMuPDF will already contain all the logic to support OCR functions. But it additionally does need `Tesseract’s language support data <https://github.com/tesseract-ocr/tessdata>`_.
ko: PyMuPDF에는 이미 OCR 기능을 지원하는 모든 로직이 포함되어 있습니다. 하지만 추가로 `Tesseract의 언어 지원 데이터 <https://github.com/tesseract-ocr/tessdata>`_ 가 필요합니다.

source: If not specified explicitly, PyMuPDF will attempt to find the installed Tesseract's tessdata, but this should probably not be relied upon.
ko: 명시적으로 지정하지 않으면 PyMuPDF는 설치된 Tesseract의 tessdata를 찾으려고 시도하지만, 이에 의존하지 않는 것이 좋습니다.

source: Otherwise PyMuPDF requires that Tesseract's language support folder is specified explicitly either in PyMuPDF OCR functions' `tessdata` arguments or `os.environ["TESSDATA_PREFIX"]`.
ko: 그렇지 않으면 PyMuPDF는 Tesseract의 언어 지원 폴더가 PyMuPDF OCR 함수의 `tessdata` 인수 또는 `os.environ["TESSDATA_PREFIX"]` 에 명시적으로 지정되어야 합니다.

source: So for a working OCR functionality, make sure to complete this checklist:
ko: 따라서 OCR 기능이 작동하려면 다음 체크리스트를 완료해야 합니다:

source: Locate Tesseract's language support folder. Typically you will find it here:
ko: Tesseract의 언어 지원 폴더를 찾으세요. 일반적으로 다음 위치에 있습니다:

source: Unix systems: `/usr/share/tesseract-ocr/4.00/tessdata`
ko: Unix 시스템: `/usr/share/tesseract-ocr/4.00/tessdata`

source: Specify the language support folder when calling PyMuPDF OCR functions:
ko: PyMuPDF OCR 함수를 호출할 때 언어 지원 폴더를 지정하세요:

source: Set the `tessdata` argument.
ko: `tessdata` 인수를 설정하세요.

source: Or set `os.environ["TESSDATA_PREFIX"]` from within Python.
ko: 또는 Python 내에서 `os.environ["TESSDATA_PREFIX"]` 를 설정하세요.

source: Or set environment variable `TESSDATA_PREFIX` before running Python, for example:
ko: 또는 Python을 실행하기 전에 환경 변수 `TESSDATA_PREFIX` 를 설정하세요. 예:

source: Unix systems: `declare -x TESSDATA_PREFIX=/usr/share/tesseract-ocr/4.00/tessdata`
ko: Unix 시스템: `declare -x TESSDATA_PREFIX=/usr/share/tesseract-ocr/4.00/tessdata`

source: This documentation covers all versions up to |version|.
ko: 이 문서는 |version| 버전까지의 모든 버전을 다룹니다.
